（教師）魔法が使えない！
（ベリル･ガーデナント）え？
（フィッセル･ハーベラー）本当…
何が起こってるんだ？
何か来る！
下がって！
（咆哮(ほうこう)）
（ベリル）こいつは…
え？
手応えがない
ハッ！
（ガラスが割れる音）
（ベリル）こんなにいるの？
やっぱりダメ
（咆哮）
いてっ
（教師たち）うっ…
（ベリル）キネラさん
大丈夫ですか？
（キネラ･ファイン）
はい ありがとうございます
今 魔法が使えてた
でも 不完全だった
（キネラ）なんらかの影響で―
学舎(がくしゃ)の近くでは
無効化されるようです
恐らく あの影のような狼(おおかみ)と
関係があるかと
学院長が出張中
こんなことになるなんて…
どうすればいいんだ？
（ベリル）
いつもは呼ばれなくても現れるのに
（キネラ）では 先生方は―
学生寮にいる生徒たちの
保護をお願いします
私たちは この場で
モンスターの侵入を防ぎます
（教師）ああ
私はベリル先生と学舎に入って
原因を調べる
（ベリル）中で戦えるのは
俺とフィッセルだけ
やるしかないか
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
老輩(ろうはい)に己を重ねる」
（走る足音）
（フィッセル）中もウジャウジャ
（ベリル）落ち着く暇もないね
大丈夫　キネラ先生がいる
（ベリル）
全部 同じ方向から来てる
あそこか
（フィッセル）この先は
学内の偉い人しか入れない
地下に通じてるはず
行こう
どれだけの数がいるんだ？
今は ここを死守することだけを
考えましょう！
（ネイジア･ガンド）すげえな あれ
（シンディ･ラビュート）
先生たち 大丈夫でしょうか？
（ミュイ･フレイア）ん…
（扉が開く音）
（教師）君たち ここにいたのか
（ルーマイト･バファン）
一体 何が起こってるんですか？
（教師）心配しなくていい
とにかく
決して外には出ないように
（フレドーラ･エネック）
本当に大丈夫ですの？
（扉が閉まる音）
（５人）わっ！
（ネイジア）なんだ あいつは？
（ルーマイト）モンスターだ！
（フレドーラ）どうして ここに？
（足音）
（においを嗅ぐ音）
（遠ざかる足音）
（一同）ハア…
（衝撃音）
（フレドーラ･シンディ）あっ
（テーブルの上を歩く音）
（ミュイの呼吸音）
（ミュイ）く…
（テーブルの上を走る音）
あ… プレゼントが…
（ミュイ）ん…
（衝撃音）
あいつを倒そう！
（４人）え？
あいつが寮生たちの方に行ったら
大変なことになる
（ルーマイト）それはそうだけど…
（フレドーラ）危険すぎますわ
１人じゃ無理だ
でも ５人なら…
やりましょう！
でも どうやって倒せばいいんだ？
（ベリルとフィッセルの荒い息）
（フィッセル）あっ
先生 あれ
（ベリル）なんだ？　この部屋は
（フィッセル）
ルーシー団長の実験室かも
（ベリル）
こんな所で魔術を開発してたのか
（物音）
（ベリル）お？
（フィッセル）ブラウン教頭？
（ファウステス･ブラウン）
む… 君らか
何があったんですか？
（ブラウン）学院長め…
とんでもないものを隠しておった
え？
（ブラウン）その部屋には
強力な封印が施してあった
学院長の不老の秘術があるなら
ここしかない
そう思ったのじゃ
不老…
封印を解く研究を重ねたが
かなわず―
全ての魔術を無差別に相殺する
魔装具(まそうぐ)を作るしかなかった
じゃが 不老の秘術は なく…
（ベリル）
モンスターが出てきたと…
（フィッセル）魔法が
使えなくなったのは そのせい
魔装具は どこ？
この真上にある１階の教室じゃ
先生 魔装具は私が
（ブラウン）うう…
どうしました？
あっ
（フィッセル）教頭先生も任せて
回復魔法の先生のとこに連れてく
（ベリル）頼むよ
立てますか？
あ…
わしがもっと若く
強力な魔術師じゃったなら―
あんなモンスターに負けはせん
老いに対する恐怖
（ベリル）あ…
ん…
（ブラウン）君らには分かるまい
あ…
（ベリル）これは…
短いけど―
魔力に切れ味ってのを
持たせられるはずだ
ダメもとで やってやる！
こんなときのために
学んできたんですもんね
（一同）うん
（ベリル）こいつを倒さないと
終わらないってことか
助かった
鎖があれば暴れ回ることは…
ん？
おいおい やめろやめろ！
チッ
（ベリル）親玉は頑丈だな
ん？
もし こいつが解き放たれたら…
上にはミュイたちがいるんだぞ
飛び道具もあるのか
うっ
（ベリル）面倒くさいことになった
はあ～っ！
やあ～っ！
おらっ！
はあっ！
あ… くっ
フィッセル先生のようには
いかない
どうすりゃいいんだよ？
あたしに考えがある
先生 お待たせ！
（ベリル）助かった
教頭は？
大丈夫　魔装具も壊してきた
気をつけろ！
（フィッセル）はあっ！
あ…
（フィッセル）強そう…
先生 あいつを一撃で
倒すための魔力を練り上げる
その間 守ってほしい
分かった
（フィッセル）むん！
（ベリル）練るって何？
よく分からんが とにかく…
（ベリル）こっちだ！
（ミュイ）今！
（２人）えいっ
今だ！
はあ～っ！
（ネイジア）はあ～っ！
（ミュイ）やった…
（フィッセル）ん～…
ん～…
（ベリル）まだか？
あ…
うっ
（ベリル）
早くしてくれ フィッセル
（ベリル）ぐわっ
うっ
ハア ハア ハア… あっぶな…
（ベリル）集中しろ！
ん？
（ベリル）うう…
う…
お…
（ベリル）俺も もう歳か
へっ
うおおお～！
（フィッセル）先生！
秘剣(ひけん)
カーテナ！
う…
（フィッセル）ふう～
（ベリル）あっ
なんだ？　これ
（フィッセル）嫌な感じがする
何が起きてるんだ？
復活しようとしてる！
あっ
斬れ… た？
嫌な感じが なくなった
よくやってくれたね
それにしても“秘剣”って？
団長が勝手に付けた
私じゃない
でも 言ったってことは
気に入ってるんだ？
（フィッセル）うん…
いいじゃないか
“秘剣”カッコいいと思うよ
（フィッセル）む～
（ベリル）ぬぐっ あ…
い… 痛い 痛い痛い
痛いって フィッセル
（ベリル）“秘剣”なんて
おっさんは恥ずかしくて言えないな
（フレドーラ）
ミュイさんの作戦 大成功でしたわ
（ルーマイト）
テーブルクロスを使おうなんて―
よく思いついたね
（ミュイ）あたしの魔法の炎は
すぐに消える
でも 何かにつければ燃え続ける
ナイフを 直接 投げるってのも
ありだな
フィッセル先生が戦いに使える物は
なんでも使えって言ってただろ？
（ルーマイト）うん
ミュイさん
さっきは危ないところを
助けていただいて―
ありがとうございました
ハッ
ん…
まあ 友達だから…
（４人の笑い声）
（ネイジア）
なんか 小腹(こばら) すいてきたな～
（シンディ）私もです
（フレドーラ）
さっき食べたじゃありませんか
（ネイジア）
あんだけ動いたら腹も減るだろ
（シンディ）頑張りましたしね
（ルーマイト）もうひと頑張り
ここを片づけないと
（生徒たち）
１ ２… １ ２… １ ２…
１ ２… １ ２…
１ ２…
あっ
（生徒）１ ２　１ ２… あっ
右手は こう　左手は こう
良くなった　飲み込みが早い
（ルーシー･ダイアモンド）
フィスの目が変わったのう
（ベリル）ああ　ミュイたち５人も
（ルーシー）講義も大盛況じゃ
（ベリル）事件での活躍が
評判になったみたいだね
（ルーシー）それにしても
今回は ご苦労じゃったな ベリル
いや～ ホンットに頑張ったよ
（ベリル）君が出張してたからね
で 結局 地下にいたあれは
なんだったの？
（ルーシー）
あやつは ロノ･アンブロシア
ネームドの１体じゃ
封印と研究のために
地下に隠しておった
あんなもの 隠さないでほしいな～
しかたあるまい
あやつの核は わしでも壊せなんだ
え？
なんじゃ？
あっ いや… その…
言いたいことがあるなら 言え
核って…
これのこと？
は？　お主が割ったんか？
アッハッハッハッハッハ！
お主 やっぱりすごいのう
いや～ すごいのは―
こいつだよ
ブラウン教頭は？
（ルーシー）回復魔法のおかげで
快方に向かっておる
処遇については 当然
無罪放免というわけにはいかん
だろうね…
不老の秘術を手に入れれば
わしを超えられるなどと…
あの小僧めが
真に大切なのは
切磋琢磨(せっさたくま)し真摯(しんし)に向き合う姿勢じゃ
かつてのあやつには それがあった
だからこそ―
わしと共に 魔法師団の双璧と
なりえたというのに
老いに対する恐怖
君らには分かるまい
（ベリル）いや 分かるよ
いつか剣を置くときが来る
そのとき 俺は…
♪～
～♪
（ベリル）大皿料理に残る
ひと切れには手を出しづらい
しかし あえてそれを食べる
勇気あるおっさんでありたい
次回「片田舎のおっさん、
帰省する」